---
title: 本文
category: 日本語
---

## 大学生活

私は毎朝６時に起きます。まず顔を洗います。ジョーキングをします。それから、食堂で朝ご飯を食べます。

授業は８時に始まります。１２時ごろ友達と昼ご飯を食べます。

午後は授業があります。放課後は宿題をします。週に3回くらいパソんコンをします。

晩ご飯の後、教室に予習をします。１０時半ごろ、寮に戻ります。寮は４人部屋です。

時々ラジオで音楽を聴きます。消灯は１１時です。

土曜と日曜は休みです。土曜日の午前中は洗濯をします。午後は家庭教師のアルバイトをします。高校生に英語を教えます。

日曜日はよく部屋でギターを弾きます。

## 友人との一日

王梅芳さんは北京外国語大学の三年生です。王さんは親友がいます。高校時代の同級生の楊さんです。楊さんは天津大学の三年生です。

ある冬の土曜日、二人は久しぶりに会いました。二人は９時に北京駅で待ち合わせました。

二人はまず天安門まで地下鉄で行きました。そこで写真を撮りました。天安門からワンフーチンまで歩きました。喫茶店でコーヒーを注文しました。楊さんはコーヒーにミルクも砂糖も入れません。

それから、王さんはコートが欲しかったので、デパートへ買いに行きました。いいコートがありましたが、高かったので、買いませんでした。代わりに、セーターを買いました。

その後、二人は公園で将来の夢を語り合いました。とても寒かったです。でも、楽しかったです。

## 空港で待っています

東京大学大学院への留学決定、おめでとうございます

来日は２５日ですね。到着は何時の予定ですか。教えてください。その日は土曜日なので、空港まで迎えに行きます。空港の到着ロビーで待っています。

私は日本に帰ってから、ある会社に就職しました。今、中国との貿易の仕事をしています。中国語も使います。毎日残業しています。北京での日々はとても懐かしいです。

住居について、決して心配いりません。いくて安いアパートを紹介します。安心してください。

では、お元気で、ご家族の皆様にもよろしく。

## 日本人の留学

日本の若者にとって、現在、留学や海外旅行は珍しいことではありません。

例えば、新婚旅行で国内旅行を選ぶ人はとても少ないと思います。多くのカップルがハワイやヨーロッパは言うまでもなく、世界各地へ行きます。大学生は夏休みに短期留学やホームステイをします。中国各地を個人旅行する学生も大勢います。

日本は世界でも最も物価が高い国の一つです。国内旅行の方が、海外旅行より値段が高いという人もいます。また短期旅行や留学の場合、ビザが不要な国もたくさんあります。

留学が簡単なのはいいことです。しかし、一生懸命勉強しない人は少なくありません。それは決していいことではありません。貴重の青春時代、１日１日が大切なのは言うまでもありません。

## インターネットと携帯電話

インターネットは、私達の生活に大きな変化をもたらしました。

インターネットのお陰で、私達は世界中のことを知ることができます。図書館に行かなくても自宅で何でも調べるとことができます。またインターネットのお陰で通信も便利になりました。手紙の時は何日も掛かりました。今では、Eメールのおかげで、すぐにメッセージや写真を送ることができます。

携帯電話も私達の生活を変えました。以前、公衆電話を探すために走り回りました。現在も、その必要はありません。どこにいても、家族や友達とおしゃべりすることができます。

しかし、